# 量子计算导论

## 评价1

1. **任课教师**: 高飞
2. **推荐等级**：强烈推荐
3. **授课内容**: 讲一些量子比特啦、量子电路啦、量子算法之类的东西
4. **考核方式**: 期中期末两次大作业
5. **作业情况**: 期中一次论文翻译，期末小组写论文
6. **成绩情况**: 90+
7. **心得体会**: 对线性代数等数学基础有一点要求，否则听不懂
8. **其他方面**: 讲的类似 [这个专栏](https://zhuanlan.zhihu.com/c_1068877805210685440)，如果这个有点看不明白就要小心选课了...我去年上课的感觉基本上就是鸭子听雷...

---

## 评价2

1. **任课教师**: 高飞
2. **推荐等级**: 推荐
3. **授课内容**: 量子计算（量子力学）基础理论
4. **考核方式**: 期中期末各一次作业，组队完成，无卷面考试
5. **作业情况**: 
    * 期中作业：翻译一篇英文领域相关文献；
    * 期末作业：撰写一篇小论文。
6. **成绩情况**: 90+
7. **心得体会**: 老师讲课节奏快，内容比较跳，如果认真听可以了解量子计算理论的一些基本知识；但两次作业并不需要课上讲授的内容，所以学期中较为轻松。推荐选择。

---

## 评价3

1. **任课教师**: 高飞
2. **推荐等级**：不很推荐
3. **授课内容**: 量子计算的基本内容
4. **考核方式**: 平时作业，课堂测试，期中考试，论文翻译，写论文
5. **作业情况**: 前几次平时作业比较难。期中考试都是平时作业的题目,因为期中成绩占25%，占比很高。注：有部分题只要是答案错了，这道题**一分没有**，今年期中后就有好多同学找助教说自己这道题只是答案算错了，一分没有，助教说评分标准就是这样，一道题可是15分啊。
6. **成绩情况**: 83
7. **心得体会**: 一节课都听不懂，不单单我听不懂，而是所有人都听不懂，原因在于老师没有从基础讲起，所以也不要努力去听，反正考核和课程内容也没关系。不过对期末写论文没有任何影响，因此建议期中考试后就不要去听课了
8. **其他方面**: 今年考核方式改了，同学们在群里抱怨自己分数不高，助教说老师认真批改了大家的论文，分数没问题。

---

## 评价4

1. **任课教师**: 高飞
2. **推荐等级**：对代数功底好的，强烈推荐；其他一般推荐
3. **授课内容**: 量子计算的基本内容、一些量子算法
4. **考核方式**: 平时作业25%，期中考试25%，期末翻译20%，期末论文30%
5. **作业情况**: 平时作业
    * 平时作业：个人，只有前半学期会布置，如果有一定的代数基础或矩阵论基础的话，应该会比较轻松，如果只学过一学期线代的话可能前期需要花时间理解。
    * 期中考试：个人，基本上是把平时作业里的数字换一下拼起来，认真的的话，满分不难。
    * 期末翻译：组队，翻译一篇量子算法的论文，英→中，老师会发供选择的论文，当然，也可以小组自己去找。
    * 期末论文：组队，可以设计一个量子算法，也可以写现有的量子算法的分析及应用，也可以写课内外量子算法的深入理解、思考、研究。
6. **成绩情况**: 本人90+
7. **心得体会**: 由于个人代数还行，平时作业写得很轻松，期中成绩也很好。论文和翻译的话，大概第一次课老师就会布置下来，DDL是最后一节课那周的周末，如果都堆到期末的话，时间还是很紧的，其实期中之后就可以开始组队写了。
8. **其他方面**: 前面的50分的话：如果代数功底比较好的话，基本不会有什么问题，考核内容主要是《量子计算与量子信息——量子计算部分》的2.1节线性代数（的阉割版）、2.2节量子力学假设（的阉割版）、1.3.4节量子线路和1.3.7节量子隐形传态，期中考试虽然说是考ppt1到4讲，但实际上只涉及了1到2讲的内容。全学期无签到。后半学期授课内容和论文、翻译没有很强的联系，忙的同学可以摸鱼。参考书的话，上面提到的《量子计算与量子信息——量子计算部分》就可以了，不过难度会比上课大一些。
