# 机器学习

## 评价1

1. **开课信息**：袁彩霞,鲁鹏,董譞,冯方向（2020春）
2. **推荐等级**：一般推荐
3. **授课内容**：传统机器学习方法（决策树，贝叶斯，SVM，K-Means，GMM）和CNN、RNN
4. **考核方式**：四个大作业，每个25分
5. **作业情况**：四个大作业，每个老师留一个：决策树、聚类、CNN、RNN
6. **成绩情况**：85+
7. **心得体会**：没基础的话比较硬核，有基础比较建议
8. **其他方面**：老师还在探索课程形式，考核方式可能会改革

---

## 评价2

1. **开课信息**：袁彩霞,鲁鹏,董譞,冯方向（2020春）
2. **推荐等级**：推荐
3. **考核方式**：四次大作业，没有期中期末考核
4. **作业情况**：补充一下楼上的具体内容吧，四次具体的作业分别是决策树(编程题\[计算信息熵，构建决策树\]+计算题); 第二次作业是开放性的题目，老师上课比较水，作业布置也比较水，是写一篇机器学习的应用类型的论文; 第三次作业是聚类，给一堆数据点，然后进行聚类，方法可以上课讲过的任意一种 + 实验报告; 第四次作业是利用RNN生成小宝宝的名字;
5. **成绩情况**：90+
6. **心得体会**：综合一下身边同学的评价，有基础的话还是比较容易的，但是对于原来没有学过python或者没有用过tensorflow或者pytorch的同学可能会有点难度，慎重选择。
7. **其他方面**：除了董譞老师上课总感觉跟没睡醒一样，其他的导师讲课都特别好！对于有基础的同学来说性价比还是挺高的吧

---

## 评价3

1. **开课信息**：袁彩霞,鲁鹏,董譞,冯方向（2020春）
2. **推荐等级**：一般推荐
3. **授课内容**：四位老师各讲一部分，内容是一些经典的机器学习方法决策树、K-Means、CNN、RNN等
4. **考核方式**：无期中、期末考试，最后有四个大作业
5. **作业情况**：期末每个老师布置一个大作业：三个是写代码（决策树、聚类、RNN），另一个是描述一个CNN网络
6. **成绩情况**：90+的也有不少，一般可能有85+
7. **心得体会**：建议有基础的同学选，否则完成大作业会有困难
8. **其他方面**：老师本来说会安排多个大作业让同学们来选，不过最后因为时间原因只布置了四个大作业，不排除以后会有期末考试的可能

---

## 评价4

1. **开课信息**：袁彩霞,鲁鹏,董譞,冯方向（2020春）
2. **推荐等级**：强烈推荐
3. **授课内容**：机器学习各方向的内容。包括经典算法和较新的模型。
4. **考核方式**：四个大作业，无卷面考试
5. **作业情况**：
    * 第一次作业：手工实现决策树；
    * 第二次作业：手工实现 KMeans 算法；
    * 第三次作业：撰写一篇小论文，对于一个问题使用神经网络建模；
    * 第四次作业：选择 NLP 模型解决序列生成问题（起名字）。
6. **成绩情况**：90+
7. **心得体会**：需要一点点基础，占用时间不多，给分不错，建议所有人选择。

---

## 评价5

1. **开课信息**：袁彩霞,鲁鹏,董譞,冯方向（2020春）
2. **推荐等级**：一般推荐
3. **授课内容**：机器学习各方向的内容。个人感觉没讲到新模型，基本上都是2015年之前的方法了。
4. **考核方式**：四个小作业
5. **作业情况**：
   * 第一次作业：手动计算决策树 + 一道决策树数学题 + 手工实现决策树 ；
   * 第二次作业：在给定数据集上，实现 KMeans / GMM 算法二选一；
   * 第三次作业：撰写一篇论文笔记，论文是深度学习方向即可；
   * 第四次作业：（Pytorch/Tensorflow）序列生成问题（生成英文名字）
6. **成绩情况**：95+
7. **心得体会**：课程内容本身讲的一般，效果来说不如自学。课程整体占用时间中等，给分不错，编程内容对于使用 Python 进行科学计算有一定帮助，故此一般推荐。

---

## 评价6

1. **开课信息**：王薇（2021春）
2. **推荐等级**：不很推荐
3. **授课内容**：基本上是西瓜书
4. **考核方式**：两次小作业+一次期末作业
5. **作业情况**：
   * 第一次作业：手动推导两层bp网络解决xor问题的反向传播过程（要手动写，很麻烦）+Fisher判别推导（书上有）+编程实现最大信息增益算法为iris数据集构建决策树（不难）；
   * 第二次作业：SVM推导+representer theorem（wiki上有）；
   * 期末作业：自选一个感兴趣的机器学习方向，在前人工作的基础上进行一些创新，做一个PPT报告
6. **成绩情况**：85+
7. **心得体会**：老师是个新来的年轻老师，授课水平较差，根本没有原理的推导和讲解，就是在念西瓜书而已，我上了4、5节课就跑路了，后面好像每节课就不到20个人去听；第一次小作业比较麻烦，第二次容易，期末作业比较宽泛，原创多少看个人，课程占用时间中等。如果真的想学到东西建议不要报这课。最后说一句，自学机器学习不要上来就看西瓜书，它只是个讲义而已。

---

## 评价7

1. **开课信息**：戚琦（2023春）
2. **推荐等级**：强烈推荐
3. **授课内容**：机器学习的各个模型
4. **考核方式**：4次开卷测验，1次课后计算题，1次论文阅读，1个大作业（三个赛道：CV、NLP、网络或时间序列方向，任选其一）
5. **作业情况**：如上，得益于Chatgpt，本课难度不大。
6. **成绩情况**：95+
7. **心得体会**：不考勤。戚琦老师水平很高，上课有一种如沐春风的感觉，不愧是顶会随手发的11组。

---

## 评价 8

1. **开课信息**：戚琦（2024 春）
2. **推荐等级**
3. **授课内容**
4. **考核方式**
   - 3 次 ucloud 开卷小测（单人）**9%**
   - 1 道简单计算题（单人）**6%**
   - 1 篇学术论文笔记（单人）**35%**
     - 要求阅读一篇 2022 \~ 2024 年机器学习领域的顶会论文
   - 期末实践大作业（组队）**50%**
     - 程序正常运行 15%
     - 基础 acc（e.g. 85%）15%
     - 1 页以内的设计思路 10%
     - 更高的 acc 10%
5. **作业情况**
   - 计算题和论文笔记的 due 都在期末后，时间比较宽松；大作业的 due 在考试周前最后一周，上课时间验收。
   - 小测在上课时间，6 个选择题时间拉满一节课（课前 10min 集体做，没做完可以在讲课的同时做），不用担心时间和难度的问题。
   - 计算题据 AI 院的同学说 5 分钟都用不了，考试都不考这么简单的。
   - 大作业分 CV / NLP / 时间序列三个方向，可以自由选择。
6. **成绩情况**：评分相对较松，但是没有刻意抬分的痕迹，导致方差似乎比较大。
7. **心得体会**
   - 戚琦老师的水平确实是比较高啊，本科生教学水平在北邮计算机院一众老师里也是相当突出。
   - 不过老师第一节课就直说了我们这课可以不出勤，学会了就行，小测可以在宿舍床上做。这导致实际上没多少人出勤 / 听课。
   - 大作业出现了所有小组全部挤在其中一个赛道的情况。
8. **其他方面**
