# 移动互联网技术及应用

## 评价1

1. **开课信息**：段鹏瑞（以及字节跳动的安卓工程师）（2020秋）
2. **推荐等级**：强烈推荐
3. **授课内容**：前三节课是段老师讲述移动互联网理论知识，后续课程是字节跳动的工程师来教授安卓开发。最后还会交一点点 iOS 开发，不过鉴于大部分同学没有使用 macOS，所以 iOS 的作业不纳入考核。
4. **考核方式**：平时作业 + 大作业
5. **作业情况**：前三次课有 2 个关于移动互联网概念的小作业，后面有 7 次安卓编程作业。编程作业都是从课堂内容里来，老师会降低难度，将主干代码给你写好，每次作业 2~3 小时之内可以完成。大作业是从零开发一个类似抖音的 App，两个人组队开发 10 小时之内可以完成。
6. **成绩情况**：90+
7. **心得体会**：算是实用性比较高的一门课程，请了字节跳动的工程师来教你如何写一个安卓 App，安卓开发知识很全面，涉及生命周期、基本组件、第三方组件、网络、存储、媒体等内容。推荐喜欢 Coding 的同学选这门课。（而且给分也很高）
8. **其他方面**：使用 Android Studio 进行开发。（iOS 使用 XCode）

---

## 评价2

1. **开课信息**：段鹏瑞（2020秋）
2. **推荐等级**：强烈推荐
3. **授课内容**：Android 开发与 iOS 开发入门
4. **考核方式**：平时作业 + 期末大作业
5. **作业情况**：一般来说 Android 开发与 iOS 开发每一节课都会留一些编程作业，不过因为大多数同学没有 macOS 设备，因此只有 Android 部分要求全部提交。编程作业总体来说难度不大，看完对应的 PPT 的话一般一两个小时就可以写完。大作业是对抖音的模拟，得益于现存的组件非常丰富，实现起来非常的快。
6. **成绩情况**：90+
7. **心得体会**：编程部分都是字节跳动的工程师来教，体验极好。
8. **其他方面**：课程上完会有字节跳动的 HR 打电话联系你问要不要参与下校招（

------

## 评价3

1. **开课信息**：段鹏瑞（前三节课）& 字节跳动安卓、iOS客户端工程师（最后四节iOS）（2020秋）
2. **推荐等级**：强烈推荐
3. **授课内容**：Android 开发与 iOS 开发入门
4. **考核方式**：平时作业  + 期末大作业（1-3人）
5. **作业情况**：前三节课（段老师部分）作业是移动互联网知识简答题；后面的课程每节课都会留编程作业，只有 Android 部分要求全部提交。编程作业总体来说难度不大（小作业没有卷的必要），看完对应的 PPT 的话一般一两个小时就可以写完。大作业仿抖音的客户端程序设计，实现相应的功能即可。
6. **成绩情况**：90+
7. **心得体会**：首先，没有 java 基础的同学也完全不必惊慌，现用现学即可。其次，这个课工作量算是选修课中比较大的课，给分不算很高（对于我来说这个课给分是我对选修课给分能接受的下限：94，因为水课给分太高了）。最后，强烈推荐喜欢 coding 或者希望本科直接就业的同学选课，有 hr 混入群中。
8. **其他方面**：课程上感觉算是北邮本科比较接地气的课了。

------

## 评价 4

1. **开课信息**：段鹏瑞（2024 春）
2. **推荐等级**
3. **授课内容**
   - 段老师前脚下了 IoT 后脚就来上 App Dev，其他时候还带了几个班的交换原理，似乎经常搞不清楚自己在上啥课。
   - 刚上来几节课先讲了一堆交换会讲的移动通信（从 GSM 到 5G）外加 IoT 通信，后面讲点 Android App 画界面和业务开发，掺进大量的 IoT 技术和传感器相关，时不时还来点信号相关的，十分甚至九分的包罗万象。
   - 有少量时候课上会放字节员工的录播课。没有 iOS 开发的内容。
4. **考核方式**：平时作业、手机编程作业、期末大作业 *（原话）*。比例不公开。都是单人。
5. **作业情况**
   - 好像近几年的作业量比起往届的来比较收敛，这次开课有 1 次平时简答题作业，2 次 Android App 编程，1 个大作业。
   - 两个 Android App 都有往年作业流传。
   - 大作业分仨赛道「应用系统设计实现类」「架构设计分析类」「鸿雁杯学生创新大赛」，评分构成「APP 创意 10%、报告文件 80%、演示录像 10%」，带引号的都是原话。
   - App 开发类没限制系统，写 Android App、iOS App 甚至**鸿蒙应用**都可以。
6. **成绩情况**
   - 身边统计学似乎不太乐观，没前面的评价那么好。
   - 不过有同学画大饼没实现，交了一坨乱七八糟的代码上去，得了很不错的分数（注意到评分构成里其实根本没有实现这一项）。个人感觉有点比烂了。
7. **心得体会**
   - 很讨厌 Java 所以小作业全程用 Kotlin 写的，没出啥问题。
   - 大作业 SwiftUI + SwiftData 写的原生 iOS / iPadOS App，给分正常。
     - 说实话工期拉长一点的话弄个 Watch App 就很棒了，可惜我是 DDL 仙人（跟这门课没关系，大作业留了相当长的工期）。
   - 轶事：助教收作业压根没看过作业要求，对某咨询 iOS App 的同学来了一句「同学，这是安卓开发课程」，令人忍俊不禁。
8. **其他方面**
   - Android SDK 生态这块的比较混乱，混用可能会爆炸。还有画界面能不能别惦记着那弱智 XML 了，看着犯恶心，，
