# 下一代Internet技术与协议

## 评价1

1. **开课信息**：郭岗（2020春）
2. **推荐等级**：一般推荐
3. **授课内容**：IPv6标准（编址方案、有关协议），报文格式，有关应用（P2P、CDN等，与IPv6关系不大）
4. **考核方式**：无签到点名；往年期末是开卷考试，今年由于情况特殊改成了论文，不知道来年是否会改回去。

    2020年期末论文详细要求：
    - 论文类型：资料调研与文献综述
    - 题目：自定题目
        - 关于某个IPv6协议的安全性分析与研究
        - 关于某个主题或内容的资料综述调研
        - 关于某个IPv6技术的研究
        - 其他
    - 字数要求：3000-5000字
5. **作业情况**:
    - 一次小作业：查看、并记录本机IPv6地址有关信息
    - 两次实验：
        - ICMPv6 抓包分析
        - 理解和分析CDN在网站加速中的作用
6. **成绩情况**：最后给分不错很多人90+，不确定开卷考试的话给分如何
7. **心得体会**：课上的内容挺多的，尤其是涉及到协议会有很多细节。但是写论文的话，其实跟课上的内容关系不大。
8. **其他方面**：学不到太多有用的知识，有点儿无聊，比较水的一门课

---

## 评价2

1. **开课信息**：郭岗（2020春）
2. **推荐等级**：强烈推荐
3. **授课内容**：IPv6相关
4. **考核方式**：无签到点名；今年疫情没期末，30%期末论文+70%平时作业
5. **作业情况**：作业不是很难，每个作业平均花一两个小时就能搞定，一共三次。
6. **成绩情况**：由于今年是论文+作业，可能大家都差不多，普遍90+
7. **心得体会**：起码水个学分还是挺爽的，我全程没怎么听过课，老师也不点名，就写了几次作业+期末编了篇论文，最后90+
8. **其他方面**：无

---

## 评价3

1. **开课信息**：郭岗（2020春）
2. **推荐等级**：强烈推荐
3. **授课内容**：IPv6 相关以及一些互联网技术的应用
4. **考核方式**：无签到点名；期末论文；亲测一学期不去听课无影响
5. **作业情况**：三次小实验，难度不大，大约一两个小时就可以做完
6. **成绩情况**：90+
7. **心得体会**：水课，速来
8. **其他方面**：无

---

## 评价4

1. **开课信息**：程渤（2023春）
2. **推荐等级**：强烈推荐
3. **授课内容**：IPv6 相关以及一些互联网技术的应用
4. **考核方式**：无签到点名；期末开卷
5. **作业情况**：2次小实验，比计网的两次实验还简单
6. **成绩情况**：90+
7. **心得体会**：水课，速来
8. **其他方面**：无

---

## 评价 5

1. **开课信息**：程渤（2024 春）
2. **推荐等级**
3. **授课内容**
4. **考核方式**：课堂提问，1 次签到，2 次实验，期末论文。比例未知。都是单人。
5. **作业情况**
6. **成绩情况**：身边统计学 $92 \pm 2$
7. **心得体会**
   - 虽然说是课堂提问但是疑似是对着群名片点人，群名片不叫真名就不会被点到。也没说和成绩有关系。
   - 唯一一次签到老师的说法是「确定一下这门课的名单，防止同学以为自己没选课但是在花名册上」，不抓代签。
   - 实验和论文的 ddl 都在考试周末尾。
   - 综上所述，你可以一次都不出勤，直到考试结束后才新建文件夹搞实验和论文。
8. **其他方面**
   - Windows 用户这样做：实验指导书是 Windows 版本的，直接跟着做。
   - macOS 用户那样做：如果你是 macOS（或其他 BSD）用户，做实验的时候需要注意 `traceroute`\[`6`] 发出去的包是什么协议的，然后自行探索怎么解决其带来的问题。
   - Linux 用户自己做。GNU 工具链没有上面的问题，其实比 macOS 容易。
