# 计算机网络技术实践

## 评价1

1. **开课信息**：张海旸（2019秋）
2. **推荐等级**：一般推荐
3. **授课内容**：Cisco路由器、交换机配置
4. **考核方式**：实验和实验报告
5. **作业情况**：实验和实验报告。实验内容是telnet配置路由器/交换机。前三（还是四，记不清了）次实验需要独立完成，比较麻烦。最后一次实验可选，且不需要写实验报告，可组成10人大车。
6. **成绩情况**：85+
7. **心得体会**：你可以了解ISP部署的交换机和路由器是怎样工作的，此外有助于你配置本部校区的有线网络。总体上，对于计科的同学来说，知识实用性并不是很高。
8. **其他方面**：老师提供的模拟器是Windows版本的，已无人维护，稳定性很差。强烈建议在Linux上使用Linux版本的模拟器进行实验，可以节省大量时间。老师评分的一大指标是设计的网络拓扑的复杂程度，愿意堆时间的话，分数肯定能上到90+。

---

## 评价2

1. **开课信息**：张海旸（2019秋）
2. **推荐等级**：随便
3. **授课内容**：Cisco路由器、交换机配置
4. **考核方式**：无期中、期末考试，两次必做实验+可选加分实验
5. **作业情况**：实验就是用模拟器配置Cisco路由器，比较繁琐。两次必做实验各有一半的人需要去实验室验收，两次实验都需要交实验报告。最后有一次组队完成的加分实验，要到实验室配置真实的路由器，可去可不去。
6. **成绩情况**：85+
7. **心得体会**：虽然学到的知识还是有点儿用的，但是感觉比较费时。给分很玄学，求个及格的同学可以选，想拿高分不容易。
8. **其他方面**：无

---

## 评价3

1. **开课信息**：张海旸（2019秋）
2. **推荐等级**：不推荐
3. **授课内容**：路由器配置
4. **考核方式**：实验、实验报告
5. **作业情况**：所谓的实验就是配置模拟路由器，我们用的模拟器（dynamips）年久失修，在 Windows 上崩溃极为频繁，实验就是与程序崩溃赛跑的一个过程。如果程序没有崩溃的话实验看一看 PPT 就可以操作了。最后一次的加分实验是在真的路由器上配置，主要问题是路由器自己就会出现奇奇怪怪的毛病，总得要求老师去重启一下，运气不好就得从下午做到晚上七八点才能出门。
6. **成绩情况**：80+
7. **心得体会**：学到的知识在大三下学期的专业实习上能用到，但也仅此而已。不建议任何想拿高分的同学选择。
8. **其他方面**：有一本教材，但是没啥用，别买。

---

## 评价4

1. **开课信息**：张海旸（2020秋）
2. **推荐等级**：不推荐
3. **授课内容**：计算机网络实践应用，路由器基本配置方法
4. **考核方式**：实验、实验报告
5. **作业情况**：使用模拟器搭建 Cisco 路由器/交换机集群，完成简单配置，撰写实验报告。
6. **成绩情况**：90+
7. **心得体会**：模拟器陈旧，体验不佳，实验报告极其繁琐，不推荐选择。

---

## 评价5

1. **开课信息**：张海旸（2020秋）
2. **推荐等级**：强烈推荐
3. **授课内容**：计算机网络实践应用，路由器基本配置方法
4. **考核方式**：6次实验（实际上只有2次算成绩），实验验收(30%)+实验报告(70%)
5. **作业情况**：
   - 使用Dynamips/GNS3模拟器搭建Cisco 路由器/交换机网络拓扑，完成配置。
   - 实际计算成绩的实验只有第三次实验动态路由协议配置实验和第四次实验，后者含金量更高，验收只需要去一次，成绩取两次成绩的最大值，两个实验都需要撰写实验报告。
   - 最后一次实验为选做实验，为机房里实际的几台PC机配置H3、Juniper和cisco的路由器，可组成10人大车，完成后可以在验收总分（满分100，占总成绩比例30%）上加10分。运气好碰上大佬可以一人带飞全组。
6. **成绩情况**：95+
7. **心得体会**：
   - 对于网络压根不感兴趣的同学可能不是很喜欢，但想要刷分或者想要轻松的课的同学还是很值得选的。
   - 老师总体来说比较认真负责，各方面也挺好说话的，这方面确实很赞。
   - 模拟器Dynamips版本比较老旧（2003年），具体实验体验比较看电脑的兼容性吧，对于实验三而言大部分电脑的实验体验都还算流畅，但是实验四大都极容易崩溃，不过老师从这届开始允许我们改换新的模拟器GNS3，改换后兼容性基本没什么大问题了，但配置GNS3本身可能比较麻烦。
   - 得分主要看拓扑复杂度（也就是说堆砌工作量就能拿高分）和实验报告的思考题（只要在实验课后的一节课认真听课就没问题，实在不会直接找老师问老师也会耐心教你）
   - 相对其他课来说，总体工作量和思考难度比较小。

## 评价6

1. **开课信息**：吴军（2022秋）
2. **推荐等级**：强烈推荐
3. **授课内容**：计算机网络实践应用，路由器基本配置方法
4. **考核方式**：6次实验（2次算成绩），实验验收(30%)+实验报告(70%)
5. **作业情况**：
   - 使用GNS3模拟器搭建 Cisco 路由器/交换机网络拓扑，完成配置。
   - 最后一次实验为选做实验，为机房里实际的几台PC机配置H3、Juniper和cisco的路由器，~~因为口罩原因今年暂未实现~~。
6. **成绩情况**：95+
7. **心得体会**：
   - 同**评价5**，老师人特别好特别负责，给个赞。
   - 配置网络简直太酷了，很符合我对通信工程A+大学的想象。
   - 吴军老师课上采用的是GNS3，兼容性Dynamips比更好。
   - 相对其他课来说，总体工作量和思考难度比较小。
   - 大概在大三下的时候会有专业实习，本课学的东西可以用上，相比其他没选本课的同学压力更小。

---

## 评价 7

1. **开课信息**：张海旸（2023 秋）
2. **推荐等级**：推荐
3. **授课内容**
   - Literally 配网——和交换机、路由器打交道。大部分时候是在 dynagen / dynamips 或 GNS 这几个软件上配仿真环境。
   - 这学期开课仍然开展了进实验室配真家伙（Cisco * 2, H3C * 1, Juniper * 1, PC * at least 8）的环节。不过据张老师所说，主楼重新装修后机房设备会被废弃，以后大概率不会再有这个环节了。
4. **考核方式**
   - 2 份实验报告 70%，1 次实验验收 30%（根据课程介绍 ppt）
   - 1 次 bonus 实验为验收部分的 30% 的得分增幅至多 10 分。
5. **作业情况**：除上两行提到的部分外没有其他任务。
6. **成绩情况**：张老师在课上说他会支持对分数有各种需求的同学的需求。成绩的决定权在自己手中。（后注：意思是想拿高分就好好干，不是直接跑去跟老师说）
7. **打法指引**
   - 张老师脾气很好，对这门课内容的理解也十分深刻。这门课名义上的教材就是他编的，不过用不到，没必要买。
   - 实验课平均每 4 周去一次，但整个学期只需要验收一次，你懂的。
   - 聪明的你一定发现了实验报告占分数比相当大。实验报告有一个环节是思考题，老师会在理论课上讲答案。
   - 说是根据拓扑复杂程度给分，但是老师没有给出拓扑和得分的定量关系。
     - 实际上，高分所需的拓扑复杂程度好像并不算很高。
     - 成功配出两三台设备和配出十台、一千台在难度上几乎没区别。把拓扑设计好后，成本基本在敲命令的人力上。
     - hint: 如果搓个二三十行小脚本自动喂命令的话……
   - 配网其实真挺好玩的。
8. **附加信息**：实验环境（软件）相关
   - 不要碰 dynamips。这东西太老了，对 win7+ 的支持很差劲，每几分钟就要崩溃一次。尽量不要直接接触 dynagen。
   - GNS3 相当好用，提供了 dynamips 的功能的超集和 dynagen 的 GUI 接口，直接用 GNS3 张老师是同意的。
   - 用 ARM macOS 的朋友不要尝试开 Windows on ARM 虚拟机跑 GNS3。在历经千辛万苦补全软件和 dll 后 GNS3 能运行但仅限于能运行，稳定性烂得要死。
     - 跑在 rosetta 上的 Intel macOS GNS3 听说能用但我没敢试。
     - 推荐的打法是直接找台 Windows 设备。
