# 组合数学

## 评价1

1. **开课信息**：张义 （2022秋）
2. **推荐等级**：一般推荐
3. **授课内容**：组合数学，包括鸽巢原理、排列组合、二项式、容斥原理、生成函数等内容
4. **考核方式**：课堂点名+平时作业+期末考试
5. **作业情况**：每周布置一次课后习题，一般只有几道但难度可观，需要1-2h不等
6. **成绩情况**：平时30%+期末70%，个人90，问了几位朋友分别为90+ 80+ 75+（方差很大，参考价值有限）
7. **心得体会**：组合数学本身是一个非常有意思的学科，你可以在课程中学到很多解决问题的奇妙方法（对写算法题很有帮助）。由于课程本身较难，老师期末会改编PPT例题和作业原题（例题：作业题=8:2左右）。往年据传得分人均95+，但我们这届均分应该比95低不少（期末压轴大题很难，平时上课教的方法也要认真掌握，背题作用有限）。建议平时好好学，掌握基本的解题方法，得分应该会不错。
8. **其他方面**：参考教材： 《组合数学引论》 许胤龙 孙淑玲 第2版中科大出版社  

---

## 评价2

1. **开课信息**：张义（2022 秋）
2. **推荐等级**：随便
3. **授课内容**：不是很基础的各种数数 technique
4. **考核方式**：（上课**海量点名**提问，平时作业）30\%，期末闭卷考试 70\%。
5. **作业情况**：每节课一次。作业量如果是必修课不算多，但可惜这是门选修课。
6. **成绩情况**：分数都是期末考试的真金白银，不太会给捞；或者说捞到了某个分数以后就不会继续往上捞了。
7. **心得体会**：难度不算很低，即使是对于已经学过一遍来复习的 OIer 来说也是。
8. **其他方面**：各大书群里流传着很多第一版课本的电子版，但是张老师用的是第二版，习题不一样，别把作业题搞错了。别问我怎么知道的。

---

## 评价3

1. **开课信息**：帅天平（2024秋）
2. **推荐等级**：强烈推荐
3. **授课内容**：组合数学，包括鸽巢原理、排列组合、二项式、容斥原理、生成函数等课本内容
4. **考核方式**：平时50%+期末50%，平时**经常考勤**，考勤使用教学云平台；**课堂不提问**；期末改编往年题，比较简单，往年题都做了拿高分很容易。
5. **作业情况**：作业是课本的课后习题，一周到两周一次，一次1~2h，感觉一次的量还是比较多的，有一定难度且答案不好找（不过作业这玩意糊弄一下也无所谓吧，估计也不会认真看，自己学明白就行），好在ddl还算宽松。
6. **成绩情况**：我个人100（全勤+作业全交+期末答的还可以），老师给分很舍得，感觉拿高分是相对容易的。
7. **心得体会**：老师感觉还是比较佛系的，讲课讲得还算可以。课程本身有难度和深度，但是考核要求不高，平时没学太明白也不用太担心。期末基本就是往年题改数字，哪怕没学明白把那几个重要的公式背了，往年题做一做，期末基本上就没啥问题。而且组合数学这门课和本学期的离散数学课程重合度很大，某种程度上还能促进离散数学的学习（？）总之这门课想拿高分相对容易，强烈推荐。
8. **其他方面**：参考教材： 《组合数学引论》 许胤龙 孙淑玲 第2版中科大出版社  

---

## 评价4

1. **开课信息**：[任课教师xxx]（[2018春；2020秋]）
2. **推荐等级**：[强烈推荐；一般推荐；随便；不推荐；天坑]
3. **授课内容**：[课程具体内容；授课方式]
4. **考核方式**：[签到点名；期中期末；大作业、论文、考试等等]
5. **作业情况**：[作业形式；作业量大小；频次；投入时间]
6. **成绩情况**：[成绩比例；均分情况；评分方式]
7. **心得体会**：xxx
8. **其他方面**：xxx[参考教材(ISBN)；课程信息等等]

---
