# 面向对象程序设计实践 (C++)

## 评价1

1. **开课信息**：胡博（2019春）
2. **推荐等级**：推荐
3. **授课内容**：C++面向对象思想以及语法
4. **考核方式**：助教验收平时小程序 + 大作业
5. **作业情况**：多次小作业 + 大作业
6. **成绩情况**：90+
7. **心得体会**：（上课似乎不是很重要），重点完成作业就可以了，大作业开发了一个C/S架构单词消除游戏，代码量可能相对较大，建议提前开工
8. **其他方面**：无

---

## 评价2

1. **开课信息**：双锴，王红熳（2019春）
2. **推荐等级**：推荐
3. **授课内容**：C++入门
4. **考核方式**：同上
5. **作业情况**：同上
6. **成绩情况**：85+
7. **心得体会**：第一周就知道全部作业内容了，基本上不怎么用去，写完作业就好
8. **其他方面**：无

---

## 评价3

1. **开课信息**：邹华（2019春）
2. **推荐等级**：推荐
3. **授课内容**：C++入门，面向对象入门
4. **考核方式**：助教验收平时小程序 + 大作业（单词消除游戏）
5. **作业情况**：同上
6. **成绩情况**：90+
7. **心得体会**：可以不太认真听课，理解面向对象概念最重要，上课时间自己好好学学c++面向对象和泛型内容
8. **其他方面**：验收占比很大，可以讨巧，把功能系统的展示给助教，界面美观其实还挺重要

---

## 评价4

1. **开课信息**：双楷/王红曼（2019春）
2. **推荐等级**：推荐
3. **授课内容**：面向对象入门
4. **考核方式**：小作业（几道题，期末前一次性检查） + 大作业（单词消除游戏）
5. **作业情况**：同上
6. **成绩情况**：90+
7. **心得体会**：讲的还是挺好的，建议认真听一听
8. **其他方面**：大作业对着需求表一个一个搞定就差不多了

---

## 评价5

1. **开课信息**：双楷/王红曼（2019春）
2. **推荐等级**：推荐
3. **授课内容**：C++ 面向对象编程知识
4. **考核方式**：一次小作业，期末大作业，无卷面考试。
5. **作业情况**：
    * 小作业：几个题目，用于熟悉 C++ 面向对象的概念；
    * 大作业：小型文字游戏，需要以服务端/客户端开发。
6. **成绩情况**：90+
7. **心得体会**：不用多说，推荐
---

## 评价6

1. **开课信息**：邹华（2020春）
2. **推荐等级**：一般
3. **授课内容**：C++ 面向对象编程知识
4. **考核方式**：多个小作业，期末大作业，无卷面考试。
5. **作业情况**：
    * 小作业：几个题目，涉及C++ 面向对象的概念；
    * 大作业：小精灵对战系统，分为三个阶段，需要以服务端/客户端开发。
6. **成绩情况**：85+
7. **心得体会**：验收很细，小作业注意概念，会提问，大作业还是很肝的尤其疫情原因时间压缩，代码量还是感觉很大，唯一的好处就是之后有一门选修可以直接拿着代码用，需要做的很好，重点验收多线程

---

## 评价7

1. **开课信息**：胡博（2020春）
2. **推荐等级**：一般推荐
3. **授课内容**：C++基础语法、类与对象、虚函数、虚继承、I/O流、重载等面向对象知识
4. **考核方式**：基础实验（几个小作业）+综合实验（大作业），均需助教验收+报告
5. **作业情况**：
    * 基础实验：五道题目，涉及上述授课内容的一些基础实验，相对简单且固定，受惠于学长学姐，可以在网上找到较为详尽的题解。
    * 综合实验：一般来说是基于客户端/服务端架构的实用类程序开发，19级是电商综合平台，一般来说会要求掌握socket网络编程、面向对象设计方法和代码规范。
6. **成绩情况**：95+
7. **心得体会**：
    * 上课去的人不多，老师也不是事多的那种，自学能学会就行。
    * 验收前注意仔细看文档，助教会根据文档一个个问题询问，厘清各种概念是非常有必要的。
    * 有很多人去卷GUI，用Qt耗费大量精力在界面上，但似乎GUI对成绩影响并不大。建议根据题目文档当作踩分点进行设计。更好的代码规范和多线程可能会有利于获取更高的成绩。
    * 建议提早开工，大作业代码量较大，同时本学期下半部分基本会充斥着各种大作业，如果不合理安排时间，可能会导致考试周前没复习时间。
8. **其他方面**：推荐阅读《C++ Primer Plus》厘清C++相关知识和概念，掌握一些语法和技巧，个人感觉这本书还是比较详尽且适合C++新手入门的。

---

## 评价8

1. **开课信息**：王洪波（2023 春）
2. **推荐等级**：随便
3. **授课内容**：原汁原味 C++98，主要是面向对象语法
4. **考核方式**：小作业 + 大作业，后半学期每周验收一部分
5. **作业情况**：同 4. **考核方式**
6. **成绩情况**：
7. **心得体会**：
   - 这门课——除了作业题目以外——的任何方面（例：授课内容、验收时间和方式）都是授课老师强相关。
   - 王老师人挺好的。不验收的时候也不点考勤，实际上不用去；去了做自己的事情也不管。
   - 王老师知行合一，讲的东西确实是原教旨 ISO/IEC 14882:1998 (C++98)（例：C++ 没有名叫 `long long` 的类型）。其他班的老师听说有的会讲很多 modern C++。
      - 因为讲的是 ancient C++，所以要学 C++ 的话最好别从这儿学。
   - 验收全部是助教来，他们不管语言标准，所以哪怕用 C++23 也没问题。今年的两个助教姐姐好像不是很会 C++ 的样子（比如甚至没听说过智能指针），大多数时候一脸呆萌地听。
   - 每年大作业题目的共同点好像是 socket 通信。不限制必须用系统的 socket API。
   - 实际上 C++ OOP 这门课侧重点是 OOP 而非 C++。
   - 所有作业是单人的（对比隔壁 Java OOP 大作业是组队的）。
   - ~~如果对 C++ 没什么特别爱好，隔壁 Java OOP 给分又很高的话，还是选隔壁吧。~~
8. **其他方面**：
