# 概率论与随机过程

## 评价1

1. **开课信息**：鞠红杰（2022 秋）
2. **推荐等级**：强烈推荐
3. **授课内容**：课如其名，概率论和随机过程两部分
4. **考核方式**：周常作业，*期中*论文，期末闭卷考
5. **作业情况**：和其他所有的数学基础课都是一样的画风
6. **成绩情况**：样本数量较少所以不好说（下面斜体）。身边统计学给分超级理想，可能有幸存者偏差。
7. **心得体会**
   - 计算机学院选这门课的人数一贯很少，和数理统计大约 1:9，做好参加小班教学的准备。
   - 可能只有敢不随大流、能学习的同学才敢选这门课，造成给分的幸存者偏差。
   - 考研考数理统计而非随机过程，要考研的同学选隔壁课，别给自己干坑里去。
   - 这门课的考试难度远低于实际难度。
   - 看起来比较吓人的信号相关部分在计算机院的开课根本不讲（至少 21 级没讲）。
   - 说是期中论文，其实是个内容随便的小报告，老师心肠好的话可能 ddl 定在期末。
   - **鞠红杰老师是在北邮四年也不一定能遇到一个的神仙好老师。**
8. **其他方面**：教材在 2021 年初换了新版，目前（Jul 2023）没有新版的电子版。新版的大改动一是把泊松过程一章放到了前面，二是习题和旧版几乎完全不同。想用电子版的同学可以学期初借别人的纸质书把全书的习题和答案拍照一下然后用网络上流传的旧版（黑色封面）。

---

## 评价2

1. **开课信息**：武斌（2023秋）
2. **推荐等级**：不推荐
3. **授课内容**：概率论和随机过程两部分
4. **考核方式**：随机点名、平时作业、期中论文、期末闭卷考
5. **作业情况**：分为课堂作业和书后作业两部分，课堂作业难度较大
6. **成绩情况**：80+（有很高的分，但人家是有基础的，不能一概而论），成绩并没有服从正态分布
7. **心得体会**：
   - 首先，承认武斌老师讲的很好，因为有人学得很好
   - 接下来是**劝退**：
   - 期中论文是期末周才布置的，占用复习时间
   - 上课是不发PPT的，错过了就没有了
   - 难度是超纲的，课堂作业花费很多时间也写不出来，不会就是不会
   - 往年卷是没有太多参考价值的，期末考的基本都是课堂作业的变形这种
8. **其他方面**：还是劝后来者谨慎选择，数理统计可以通过卷来获得高分，而随机过程只能通过天赋和自身的基础了

---

## 评价3

1. **开课信息**：武斌（2023秋）
2. **推荐等级**：天坑
3. **授课内容**：正如课程名称，“概率论”与“随机过程”，都是课本内容
4. **考核方式**：平时30%+期末70%，课堂**随机点名上台做题**，期中有论文，成绩应该是包含在上述期末成绩中，期末闭卷考
5. **作业情况**：课本习题+课堂作业，一周一次，1~2h，ddl紧。**最逆天的就是这个课堂作业**，课堂上口头布置不会发布在课堂派，难度极高，哪怕拍照记录了经常回去一看都不知道作业是个啥，后期我干脆摆了课堂作业都没写。
6. **成绩情况**：我80，一舍友60+。我承认我期末准备的有点不充分，还有一小点提升空间。据说期末改得严，总体感觉给分不高。
7. **心得体会**：
   - 首先一个主观的评价就是武斌是个挺让人厌烦的老师。讲课方面，有人学得好就说明他讲得好吗，不见得。他有一套自己的理解，随机过程部分没按目录顺序上，实际效果我看不咋地。上课是典型的那种“我觉得你应该会这个”，经常放意义不明的洋屁。人挺死板的，缺了2天的课就一定要补上，不过缺这两节课好像还真讲不完。最后一节习题课更是搞笑，2节课90分钟只讲第一章：概率论的基本概念。这一章在数学上重要吗，有深度吗，可能是的，但是我敢肯定在期末的占比没多少，反正我就是这么功利吧，想必大多数人也是。
   - 说完老师，然后就是这门课奇妙的课程要求了。为了体现北邮的**“通信特色”**，这门课在最后加入了与前面基本没多少关联的平稳过程谱分析的内容。不是，我一计算机大二学生，一般来说一没学过信号相关内容，二没学过傅里叶变换（高数没学，不知道数分咋样），加上平稳过程学的也是一坨😅这部分学到头我都不知道学了个啥，可以说是完全放弃的内容。
   - 总之，**能选数理统计就不要选随机过程**，事实上我也确实是没抢到数理统计才选的随机过程
8. **其他方面**：参考教材：《概率论与随机过程》 北京邮电大学数学系概率教学组 ISBN: 978-7-5635-6266-4，现在byrdocs.org就找得到

---

## 评价4

1. **开课信息**：[任课教师xxx]（[2018春；2020秋]）
2. **推荐等级**：[强烈推荐；一般推荐；随便；不推荐；天坑]
3. **授课内容**：[课程具体内容；授课方式]
4. **考核方式**：[签到点名；期中期末；大作业、论文、考试等等]
5. **作业情况**：[作业形式；作业量大小；频次；投入时间]
6. **成绩情况**：[成绩比例；均分情况；评分方式]
7. **心得体会**：xxx
8. **其他方面**：xxx[参考教材(ISBN)；课程信息等等]

---
